[주제곡]
[바람이 살랑살랑 분다]
[새가 지저귄다]
[달려가는 발걸음]
[여름의 가쁜 숨소리]
[차분한 음악]
(여름) 한참을 어딘가를 향해
달리고 있다
[발걸음이 툭툭 울린다]
온 힘을 다해 뛰고 있지만
정작
[가쁜 숨소리]
어디로 가야 하는지는 모른다
[발걸음이 울린다]
(여름) 이번엔 학교인가 보다
[여름의 가쁜 숨소리]
교실에 가까워질수록
나는 선명히 알게 된다
[여름이 문고리를 달그락거린다]
언제나처럼
문은 굳게 닫혀 있을 거라는 걸
[여름이 문고리를 달그락거린다]
(여름) [문을 쿵쿵 두드리며]
선생님! 선생님, 저 왔어요
문 좀 열어 주세요, 선생님
[다급한 숨소리]
나 문 좀 열어 줘!
선생님, 제 말 안 들리세요?
[문고리를 달그락거린다]
[종소리가 울린다]
(교사) 답안지 걷을게요
(여름) 문 좀 열어 주세요!
문 열어
문 열어!
문 좀 열어 줘!
[문을 쿵쿵 치며] 내 말 안 들려?
[휴대전화 알람이 울린다]
[휴대전화 알람이 멈춘다]
[한숨]
(여름) 남자들이 다시 군대에
끌려가는 꿈하고 비슷한 건가?
[잔잔한 음악]
[한숨]
[안내 음성] 뛰거나 장난치거나
측면에 기대지 마십시오
[카드 인식음]
[안내 음성] 열차가
들어오고 있습니다
[안내 음성이 영어로 흘러나온다]
[안내 음성이 흘러나온다]
[안내 음성] 스크린 도어가
열립니다
[지하철 알림음]
(여름) 매번 죽을 듯이 달려서
도착한 곳은
학교일 때도 회사일 때도
수능 시험장일 때도 있다
장소는 다르지만
끝은 언제나 똑같다
닫힌 문 앞에
나 혼자 버려져 있는 꿈
[헛기침]
안녕하세요
기획 1팀 이여름입니다
(여름) '손에서 시로'
'물리적으로 쌓아 가는 글이 아닌'
[당황하며] 어?
[문이 달칵 열린다]
[김 대리의 탄성]
[스위치 조작음]
(김 대리) 여름 씨
연습하고 있었어?
(직원1) 와, 자기가 벌써
기획안을 낼 짬밥이 됐어?
(직원2) '손에서 시로'
이야, 콘셉트가 참
(직원1) 조금 올드하지?
(최 팀장) 다 준비됐어?
중요하다, 이거, 응?
오, 씁, 오늘은 나쁘지가 않네
[최 팀장이 피식 웃는다]
그럼 모시고 온다
(김 대리) 저, 팀장님
이게 중요한 게
아닐 수도 있긴 한데
(최 팀장) 뭔데? 불안하게
(김 대리) 그, 새로 온 대표님
취향이 대단하시다던데
커피 하나도 아무거나 안 드신다고
근데 이런 캔 커피가 괜찮을까?
- 진짜요?
- (김 대리) 어
뭐, 게이샤인가?
그런 고급 커피만 찾으신다고…
(최 팀장) 자, 잠깐만, 잠깐만
'게이', 뭐라고?
(김 대리) 게이샤요
여름 씨
(최 팀장) 자기는 몰랐어? 어?
죄송합니다
(최 팀장) 아니
[최 팀장의 답답한 한숨]
윗사람들 취향 파악은
기본 아닌가, 그거? 어?
제가 지금 빨리 사 올까요?
(최 팀장) 빨리 갔다 와요
오래 못 잡아 두니까
[최 팀장이 혀를 쯧 찬다]
걸어?
[최 팀장의 한숨]
[흥미로운 음악]
[출입 카드 인식음]
[다급한 숨소리]
[자동차 경적]
[여름의 다급한 숨소리]
[여름의 가쁜 숨소리]
(여름) 게이샤 커피 좀요
[자동차 경적]
[당황한 숨소리]
(김 대리) '손에서 시로'
기획 콘셉트에 대해서
소개해 드리도록 하겠습니다
[여름의 가쁜 숨소리]
네, 지금 보시는 것처럼
각각의 시에는
시인들의 개성과
시가 쓰여질 당시의 분위기
그리고 시인들이 느끼고 있던
정서가 담길 수밖에 없는데요
지금 이렇게
신달자 시인 같은 경우에는
[직원들의 웃음]
분위기에 흥건히 취해서
너에 대해서 생각하면서
쓴 글이라는 것을
알 수가 있습니다
이처럼 자필로 쓴 시에는
[여름의 한숨]
일반 활자화된 시에는
느낄 수 없는…
[김 대리의 발표가 계속된다]
[대표의 웃음]
(대표) 이야, 좋다, 좋아, 응?
아니, 맨날, 응?
투자 잘해서 돈 많이 벌고
아, 이런 것만 얘기했잖아
아, 그런데 이번엔, 응?
요즘 같은 시대에 아날로그 갬성?
[김 대리와 대표의 웃음]
너무 좋아, 나, 감동이다?
[대표의 웃음]
(여름) 어, 감사합니다
(최 팀장) 대표님 안목 따라가려면
아직 멀었습니다
[대표의 웃음]
(대표) 아참, 손 글씨
그거 작가별로
시리즈로 해 보면 어떨까?
(여름) 아, 감사합니다
[최 팀장의 탄성]
- (최 팀장) 최선을 다하겠습니다!
- (여름) 감사합니다
[대표의 웃음]
우리 오늘 다 같이 점심 먹자
- (편집장) 예, 가시죠
- (대표) 어?
[최 팀장이 호응한다]
[대표의 웃음]
[대표의 흡족한 탄성]
(최 팀장) 아니, 오늘
왜 이렇게 잘해?
난 자기가 준비한 줄 알았잖아
[최 팀장의 웃음]
(여름) 저, 팀장님
(김 대리) 아니, 자기
나가자마자 들어오시더라고
우리도 아까 엄청 당황했잖아
(최 팀장) 그래
[손가락을 딱 튀기며] 아니
자기가 아까 그, 고생하는 사이에
우리 김 대리가
어떻게 그렇게 마무리 지었어
고생했어요, 고생했어, 응
(김 대리) 아, 근데
다미 씨 혼자 정리하려면
좀 힘들겠는데?
(최 팀장) 그러게
제가 도울게요
- (최 팀장) 어? 아, 그럴래요?
- (김 대리) 아
(최 팀장) 아, 그러면
점심 맛있게 알아서 잘 먹고, 어?
커피 고생했어요
고생했어
[자동차 경적]
[젓가락을 달그락 놓는다]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 벨 소리]
(여름) 여보세요
(여름 모) 딸
(여름) 어, 엄마
- (여름 모) 바빠?
- (여름) 아니
(여름) 음, 점심시간이야
(여름 모) 무슨 일 있어?
목소리가 좀 그렇네
(여름) 아니야
왜?
어, 반찬 좀 보내 주려고
멸치볶음이랑
김치도 다 먹었지?
(여름 모) 김치도 보내 줄까?
그거 아직 남았지
(여름 모) 그게 아직도 있어?
아니, 밥 좀 제대로 먹고 다녀
웬만하면 사 먹지 말고
(여름) [귀찮은 말투로] 알았어
내가 알아서 한다고
[웃으며] 알았어, 알았어
(여름 모) 미안해
뭐 필요한 거 없어?
이번 생일 때 사 갈게
(여름 모) 됐어, 안 와도 돼
생일은 무슨
(여름) 그럼 내가 알아서 산다?
맞다
- (여름 모) 아이고
- (여름) 무릎은 좀 괜찮아졌어?
(여름 모) 어, 괜찮아
그때 잠깐 그냥 그런 거야
(여름) 이제 절대로
식당 나가지 마, 나랑 약속했다?
(여름 모) 콜!
(사장) 여름 엄마!
배추 다 씻은 거지?
와서 커피 한잔해
- (여름 모) 아, 예
- 엄마 또 식당이지?
(여름 모) 아유
너, 너 밥 먹을 시간 없겠다
엄마가 또 전화할게
[속상한 숨소리]
식당은 또 왜 나가는데
[여름의 한숨]
[신호등 알림음]
(재동) 야근이라니까
(여름) 저녁 안 먹었지?
여기 초밥, 오빠 좋아하잖아
(재동) 아이, 또 뭐
이런 걸 사 왔어
다시 들어가 봐야 되지?
[재동의 한숨]
(재동과 종업원)
- 저, 맥주 한 잔만 더 줘요
- 네
[감성적인 음악이 흘러나온다]
(여름) 내가 그 차들이랑 커피랑
같이 막 달리는데
그때는 하나도 안 무서웠다?
근데 내가 그렇게 커피를 들고
가지고 갔는데
대표님이 커피를 안 드신다는 거야
다미는
김 대리님이
나 일부러 속인 거라는데
진짜일까?
(재동) 음…
그러니까
여름이 네가 지금 궁금한 게
걔네가 너한테
거짓말을 쳤는지, 안 쳤는지
그게 궁금한 거지?
어, 뭐, 그런 것도 그렇고
좋아, 걔네가
너한테 거짓말을 했다고 치자
(재동) 왜? 왜 그랬을까?
어차피 뻔히 뽀록날 거짓말이잖아
그러니까
(재동) 왜
왜 그 사람들은
너를 그렇게 쉽게 대할까?
한번 생각을 해 보는 거야
너는 정말로
아무 잘못이 없는지에 대해서
오빠…
(재동) 그리고 여기서 진짜 문제는
거짓말이 아니야
네가 그 회의실에
안 들어갔다라는 거야
너 만약에 땀 뻘뻘 흘리면서
그 회의실에
커피 들고 들어갔어 봐
대표가 얼마나 좋아했겠어?
그러면 넌 오늘
거기 들어가서 발표만 했으면
완전 로또였던 거야
어? 여름아
여름아, 이거는
이거는 거짓말이 문제가 아니야
네 그 안이한 태도가 문제라니까
[종업원이 잔을 탁 놓는다]
[깊은 한숨]
왜?
내가 이렇게 얘기해서
또 기분이 나빠?
(여름) 오빠 원래
가르쳐 주는 거 좋아했잖아
근데
옛날에는 내가 모르는 거
가르쳐 주면서
이렇게 화내진 않았던 거 같은데
[한숨 쉬며] 여름아, 나는
나는 지금 화가 난 게 아니야, 어?
(재동) 내가 화가 난 게 아니라
너한테 좀 지친 거야
오빠
[재동의 한숨]
[잔잔한 음악]
(여름) 오빠와는
대학 때부터 6년을 만났다
시간이 흐르며 우리는 변했고
나는 언젠가부터 점점
(여름) 결혼에 매달려 왔다
이런 나, 매력 없었겠지
[힘없는 목소리로] 오늘 가지 말걸
[휴대전화 알림음]
[떨리는 숨소리]
[울컥하는 숨소리]
[휴대전화를 툭 놓는다]
[시계 알람이 울린다]
[시계 알람이 멈춘다]
[힘주는 숨소리]
[부드러운 음악]
[새가 지저귄다]
[대범의 힘주는 소리]
(여름) 오빠한테 연락이 없다
6년 동안
이런 일이 없었던 건 아니다
그래도 오빠가 바로 전화했었는데
(김 대리) 여름 씨
[툭툭 두드리는 소리]
여름 씨!
- 네?
- (김 대리) 뭐 하는 거야?
(김 대리) 팀장님 부르시잖아
(여름) 아, 네
(최 팀장) 응, 들어와요, 응
씁, 여름 씨가
입사한 지 한 4년 됐잖아요
그렇죠?
(여름) 네, 4년하고 3개월 조금
(최 팀장) 어, 그래요
한창 일하고 싶을 때겠다, 그렇죠?
[최 팀장이 피식 웃는다]
그래서 이러는 거예요?
아, 그…
저희가 원래 주성하고만
계약을 하는데
주성이 저희한테 1억을 받거든요
[최 팀장의 헛웃음]
예, 아, 계속해요, 응
(여름) 다른 데 알아보니까
기계도 새거고
가격도 8천 정도면 되더라고요
(최 팀장) 아, 8천?
아, 그럼 2천을 세이브하는 거잖아
그렇죠?
[최 팀장의 탄성]
[최 팀장의 웃음]
여름 씨, 음
내가 왜 여름 씨 뽑은 줄 알아요?
응?
자기가 솔직히 저 김 대리처럼
여우과는 아니잖아
자기는 말이야
그, 뭐랄까?
[손가락을 딱 튀기며] 어, 소처럼
묵묵히 시키는 일 잘하는 거
그게 자기 강점이라고
우리같이 작은 회사는요
시스템이 없기 때문에
여기는 각자 자기가 잘하는 걸
해 줘야 된다고
그러니까 여름 씨는
그냥 소처럼 묵묵하게
그, 시키는 거나
좀 제대로 했으면 좋겠는데
어?
아니, 씨발, 어디서 감히 인쇄소를
자기 맘대로 바꾸겠대?
어?
아, 왜요? 어제 대표가
뭐, 기획안 잘 봤다니까
이때다 싶어요?
지금 그래서 그런 거야?
아니요, 죄송합니다
(최 팀장) 이야, 무섭네
야망 있다
여름 씨
여기가 군대면
여름 씨는 뭔지 알아?
군견
아직 사람 아니라고
그러니까 시키지도 않은 짓
그 되지도 않는 머리
굴리지 마시라고요, 제발
[파일철을 툭 차며] 아이씨
아휴, 쉬운 게 없다, 쉬운 게 없어
[놀란 숨소리]
[한숨]
[쓸쓸한 음악]
[여름의 다급한 숨소리]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
아, 배고파
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
[지친 숨소리]
나만 왜 이러냐
[비가 쏴 내린다]
[휴대전화 벨 소리]
(여름) [잠긴 목소리로] 여보세요
[여름의 불안한 숨소리]
[타이어 마찰음]
(택시 기사) 카드 가져가세요
[여름의 다급한 숨소리]
[다급한 숨소리]
- (여름 오빠) 여름아!
- 오빠!
[여름의 가쁜 숨소리]
이제 우리 어떡하냐
엄마는?
(여름 오빠) 아니, 내가
친구들이랑 낚시터에서
술을 한잔 마셨는데
경찰서에서 전화가 온 거야
엄마는 어디 있는데!
아, 엄마…
(여름 오빠) 우리 엄마
엄마 어디 있냐?
[무거운 음악]
[드르륵거리는 소리]
(병원 직원) 맞으세요?
엄마…
[여름이 울먹인다]
[철문이 탁 닫힌다]
[흐느낀다]
엄마
(여름 모) 여름아
[풀벌레 울음]
(여름 모) 얼른 자
내일 아빠 만나러 가려면
일찍 일어나야지
엄마
나 아직도 엄마 보고 싶으면
마늘 냄새 맡는다
(여름 모) 그걸 왜 맡아?
(여름) 옛날에 엄마
식당 일 하고 들어왔을 때
맨날 나랑 오빠 잠들면 들어왔잖아
그때 엄마가 머리 쓰다듬어 줄 때
엄마 손에서 마늘 냄새 났거든
[한숨]
미안해
(여름 모) 네가 왜 미안하니?
정작 미안해야 될 사람은
따로 있는데
아, 아빠?
아무튼 나중에 다시 만나면
가만 안 둘 거야
어떻게 할 건데?
(여름 모) 음, 일단
난 손가락 하나 까딱 안 할 거야
그리고 잠만 잘 거야
아이, 몰라, 아무튼
힘든 건 다 그 인간 시킬 거야
[여름의 한숨]
(여름) 엄마
내가 그거 다 해 줄게
돈 많이 벌어서
엄마 꽃구경도 시켜 주고
바다도 보러 가게 해 주고
내가 다 해 줄게
그러니까 엄마, 너무 빨리 늙지 마
[애잔한 음악]
[여름 모의 웃음]
[여름 모의 힘주는 소리]
[여름의 편안한 숨소리]
(여름 모) 여름아
(여름) 응?
(여름 모) 사랑해
(여름) 나도
(여름) 엄마는
끝까지 쉬지 못했다
[여름 오빠가 쓴 숨을 내뱉는다]
[먹먹한 숨소리]
(재동) 안 나와도 돼
얼른 들어가 봐
(여름) 와 줘서 고마워
(재동) 아니야
(여름) 올 줄 몰랐는데…
참 어떻게 이렇게 갑자기 가시냐
[한숨 쉬며] 많이 힘들지?
(재동) 같이 못 있어 줘서 미안해
잘 모셔다드려
너 먹을 수 있을 때 먹고
잘 수 있을 때 자고
응?
[잔잔한 음악]
여름아, 잘 버텨
할 수 있지?
[재동의 한숨]
얼른 들어가, 나 먼저 갈게
(여름) 그렇게
다들 떠나갔다
(여름) 엄마를
아빠 곁에 모시고 왔다
엄마는 지금쯤
아빠를 만나서
맘껏 부려 먹고 있을 거다
그랬으면 좋겠다
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[거리 소음이 들려온다]
[상자를 툭 놓는다]
[코를 훌쩍인다]
(여름 모) 우리 막둥이
[잔잔한 음악]
요즘 왜 이렇게
목소리에 힘이 없어?
생일엔 안 와도 돼
엄마 반찬 먹고 힘내
사랑해
엄마가
[힘겨운 숨소리]
[흐느낀다]
[엉엉 운다]
엄마…
엄마
엄마 미안해
[문이 탁 닫힌다]
(여름) 나는 출근을 한다
[버스 문 작동음]
(여름) 그리고 퇴근을 한다
[차분한 음악]
[출입 카드 인식음]
(여름) 출근
[풀벌레 울음]
(여름) 다시 퇴근
[사람들이 두런거린다]
(여름) 출근
(여름) 퇴근
(여름) 다시 출근
[한숨]
(여름) 여전히 살아가고 있다
꾸역꾸역
[키보드를 탁탁 두드린다]
(김 대리) 여름 씨
그래서 손목 부러지겠어?
아, 시끄러워서 일을 할 수가 없네
(여름) 죄송합니다
(최 팀장) 여름 씨, 내 컵 좀
아유, 팔 아파
(여름) 아무것도 달라지지 않았다
어쩌면
아무 일도
일어나지 않았는지 모른다
(여름) 매일 같은 해가 지고
[시계 알람이 울린다]
[시계 알람이 멈춘다]
같은 해가 뜬다
(여름) 세상은 달라진 게 없다
(여름) 나만 고아가 되었다
[사람들이 저마다 대화한다]
[안내 음성] 이번 역은 삼송
삼송역입니다
내리실 문은 오른쪽입니다
[안내 음성이 영어로 흘러나온다]
[여름이 당황한다]
(여름) 어, 어어?
아, 잠시만요
- (여름) 아저씨, 잠시만요
- (승객1) 내려야 되는데…
(여름) 어어, 잠시만요
어, 잠시만요!
[승객1의 다급한 소리]
[여름이 당황한다]
[여름의 아파하는 신음]
(승객1) 아이씨, 뭐야, 이거?
아이, 진짜
아침부터 재수 없게, 씨
[여름의 가쁜 숨소리]
아, 이거 걸리적거리게, 진짜, 씨
아저씨! 아저씨!
[안내 음성이 흘러나온다]
[지하철 문이 쉭 닫힌다]
[분한 숨소리]
[지하철 알림음]
(여름) 어, 어?
아이씨
[부드러운 음악]
봄이네
[안내 음성이 흘러나온다]
[지하철 알림음]
어?
[안내 방송이 흘러나온다]
[지하철 알림음]
나 회사 안 가
[여름의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동이 멈춘다]
[한숨]
(여름) 서울과 반대편으로 가는
평일 오전의 지하철은
같은 세계라는 게
믿기지 않을 정도로
한산하고 조용하고
평화로웠다
[편안한 숨소리]
어쩌면 인생도 이렇지 않을까?
남들과 다른 반대쪽을 향해 가면
좀 더 한산하고 좀 더 조용하고
평화롭지 않을까?
[거리 소음이 들려온다]
[놀란 숨소리]
미쳤나 봐
[여름이 중얼거린다]
어떡해
[다급한 숨소리]
아, 맞다
나 회사 안 가기로 했지
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[여름이 숨을 들이켠다]
여보세요?
(최 팀장) 야, 너 지금 어디야
미쳤어?
전화 왜 안 받아? 이씨
팀장님
(최 팀장) 너 이러고도
회사 곱게 다닐 줄 알아? 어?
죄송합니다
저 회사 그만둘게요
(최 팀장) 뭐? 뭐라는 거야
[휴대전화 조작음]
[한숨]
[여름의 힘주는 소리]
[찌뿌둥한 소리]
(다미) 언니
저 듣고 깜짝 놀랐잖아요
진짜 그만두는 거예요?
아, 저 언니 없으면 어떡해요
(여름) 다미 씨 잘할 거야
(직원3) 다미 씨, 나 이거 복사 좀
(다미) 아, 네
(최 팀장) [헛기침하며] 여름 씨
저랑 잠깐 얘기 좀 할까요?
[달그락 놓는 소리]
(최 팀장) 아이참
아, 이렇게 갑자기
그만두는 법이 어디 있어요, 예?
[문이 탁 닫힌다]
(김 대리) 혹시 결혼이라도
하려는 거야?
(여름) 아니요
(최 팀장) 아유, 우리 사이에
왜 이렇게 섭섭하게, 어?
뻘쭘하게 서 있어?
[최 팀장의 어색한 웃음]
앉아요, 앉아, 응
내가 그동안 좀 너무 저기 했죠?
아유, 내가
열정이 가끔 과할 때가 있어
[김 대리가 호응한다]
아, 여름 씨
자기가 내 친동생 같아서
하는 얘기인데
음…
나도 지방대 나왔어요
믿기지 않겠지만
[픽 웃는다]
지방대 공대 나온 내가
이 기획 1팀 팀장 달았다고
그동안 나 어땠을 거 같아?
아, 쉽지 않았지, 응?
선배들 비위 맞춘다고
술 시중에, 밥시중에
그때 비하면 지금은 뭐, 예?
그래그래
그러니까 내 말은
여름 씨가 지금
쉴 때가 아니라는 얘기예요
(김 대리) 그래
아니, 잠깐 쉬는 거 좋지
근데 회사
다시 들어간다고 생각해 봐
(최 팀장) 아, 그래, 여름 씨
나 한번 믿어 봐, 어?
자기 내 라인인 거 알지?
내 뒤에 딱 붙어 있기만 하라니까
그러면 그냥
아우토반인데, 뭐, 어?
(여름) 그렇게 말씀해 주셔서
감사합니다
- (최 팀장) 아유, 뭘, 치
- (여름) 근데
그냥 그만두려고요
[최 팀장의 못마땅한 숨소리]
저 대표님 뵙기로 해서
(여름) 먼저 일어나 보겠습니다
(김 대리) 아유, 여름 씨
(최 팀장) 아, 씨발, 진짜
말귀를 못 알아 처먹네, 쯧
나가시려고?
어, 나가신다?
[최 팀장의 웃음]
그래, 나가 봐
네가 뭘 할 수 있나
한번 보자, 응?
(김 대리) 팀장님
(최 팀장) 아유
저거 부려 먹기 쉬워 갖고
좀 데리고 있어
주려고 했더니, 이씨
아휴, 씨발, 뭐
요즘 것들은 견디질 못한다니까
내가 저딴 거랑
MZ 세대로 엮이는 게
내가, 내가 불결해, 내가
하, 이씨, 쯧
[최 팀장의 한숨]
씨발
[긴장되는 음악]
(최 팀장) '씨발'?
너 지금 나한테 그런 거야?
(김 대리) 아유, 여름 씨
좀 견디게 해 주고
견디라고 하세요
[최 팀장의 어이없는 숨소리]
제가 왜 나가면서까지
욕먹어야 돼요?
(김 대리) 여름 씨
말을 또 왜 그렇게 해
아, 팀장님도
자기 위해서 그러는 거잖아
(여름) 저를 위해서요?
아니잖아요
제가 오늘 대표님 만나서
팀장님 리베이트 받은 거
얘기할까 봐 이러시는 거죠?
(최 팀장) [버럭 하며] 뭐?
[김 대리의 당황한 숨소리]
야, 야, 야, 야! 너
너 지금 한번 해보자는 거야?
아오! 이걸 그냥, 씨
[김 대리의 놀란 소리]
(김 대리) 아유, 참아!
[최 팀장이 씩씩거린다]
[김 대리의 한숨]
사과하세요
(최 팀장) 아, 이게 돌았나, 진짜
두 분 다 사과하세요
(김 대리) 얘 오늘 입 트였네?
(여름) 주성한테
2천만 원 받으셨죠?
제가 그거 대표님한테
얘기할까 봐 무서운 거고
(최 팀장) 아나
이 미친년이, 진짜
너 안 되겠다
대표한테 나랑 같이 가자, 어?
(김 대리) 아유, 자, 자…
[여름을 탁 잡으며] 여름아
너 정신 차려, 왜 이러니, 어?
저 말고 대리님이나 정신 차리세요
(여름) 이분 여직원들만 보면
'같이 술 먹자'
'노래방 가자', '모텔 가자'
(최 팀장) [소리치며]
너 그만 안 해?
저한테도 그러다가 안 되니까
대리님한테 간 거예요
(최 팀장) 야…
[최 팀장의 당황한 웃음]
내가, 내가 널 꼬셨다고, 내가 널?
이, 이…
또, 또라이야, 이거
[최 팀장의 헛웃음]
(여름) 문자 보여 드려요?
- (김 대리) 뭐야, 진짜야?
- (최 팀장) 문, 뭔, 뭔 문자?
이거 완전 무서운 년이네, 이거?
- (김 대리) 뭐야? 어?
- (최 팀장) 아, 얘 말을 믿어?
(최 팀장) 뻥이라니까
(다미) 저…
대표님이 여름 언니 찾으시는데
(최 팀장) [발을 탁 구르며]
알겠어!
[최 팀장의 한숨]
- (김 대리) 뭐야, 문자 뭐야?
- (최 팀장) 아니야
- (김 대리) 핸드폰 보여 줘 봐
- (최 팀장) 아니라고 얘기했어
(김 대리와 최 팀장)
- 핸드폰 내놔, 내놓으라고
- 아니라고 얘기했다
(김 대리와 최 팀장)
- 어디 있어, 어? 어디 있냐고!
- 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐…
(최 팀장) 잠깐만, 진정, 진정해
진정해, 자, 진정해
[김 대리의 분한 숨소리]
내가, 내가
사과하면 되는 거야?
미안해요
내가, 내가 미쳤, 아…
잘못했어요, 한 번만 봐줘
두 분이 뭐 하시든 상관없는데요
최소한 남한테
피해는 주고 살지 마세요
(최 팀장) 예, 어
그럴, 그럴게요, 그럴게요
그럴게요, 아…
[한숨]
[경쾌한 음악]
[출입 카드 인식음]
저, 혹시 문 좀
열어 주실 수 있나요?
[게이트 작동음]
(여름) 감사합니다
(여름) 그동안 나는
얼이 빠져 살았다
낙오하지 않으려고
욕먹지 않으려고
죽을 듯이 살아왔다
그런데 이제 보니
나를 가장 심하게 욕했던 사람은
바로
나였다
[경쾌한 음악]
(승객2) 아이고, 잘됐어
몇 평 심었다 그랬지?
(승객3) 아, 우리
천 평밖에 안 심었어
이 오라버니가 2천 평 심고
(승객2) 어이구, 많이도 심어 놨네
(승객3) 아유, 천 평 정도는 해야
그냥 감자 농사 좀…
(승객4) 비가 와야지, 비가 안 와
다 말라비틀어지는데, 뭐
(승객3) 그러게 말이야, 지금
어떡해, 할 수 없지
[부드러운 음악]
[승객들이 두런거린다]
(여름) 월급 238만 원
그동안 나의 시간과
맞바꿔 온 것이다
이제 나는 그 시간을
오롯이 나를 위해 쓰기로 한다
자기도 알겠지만
내가 아무한테나 함부로
일 맡기고 그러지 않아, 응?
그러니까 자기 기회라고 생각하고
(최 팀장) 오늘 잘 좀 부탁해, 응?
- (최 팀장) 열심히 해 봐
- 네
(다미) 이거
김 대리님이 하시던 거 같은데
(최 팀장) 아, 그, 김 대리 일이고
그게 뭐가 중요해?
우리 같은 팀이잖아
- 팀워크, 응?
- (다미) 네
(최 팀장) 고, 쯧
[휴대전화 알림음이 연신 울린다]
[직원들의 놀란 탄성]
[흥미진진한 음악]
(직원1) 야, 봤어, 봤어?
아이씨, 더러운 새끼
[당황한다]
[직원들이 수군거린다]
(직원4) 아, 졸라 싫어, 진짜
[직원들이 웅성거린다]
(대표) 야! 최 팀장!
[버스 문이 쉭 닫힌다]
[산뜻한 음악]
아, 좋다
(여름) 이제부터
아무것도 하지 않을 거다
인생 파업이다
[감성적인 음악]
(여름) '인간은
파괴될 수는 있어도'
[여름의 비명]
'패배하지는 않아'
[아이들이 조잘거린다]
(여름) 그래
여기서는 남 눈치 보지 말고 살자
내 뜻대로
[식당이 소란스럽다]
(여자) 가지가지 한다
[자동차 경적]
(지영) 도대체 술을 얼마나 마시면
도서관에서 잘 수가 있는 거니
- (여름) 아, 죄송합니다
- (아이) 오냐
[아이들이 깔깔거린다]
(성민) 살다가 못 살겠으면
언제든지 나오시고
(여름) 이제 더 이상
잃을 것도 없다
[여름의 한숨]
후회하지 말고
최선을 다해 살아 주자
(여름) 할 수 있다!